Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 3]
Sabihin mo sa amin.
Kaya kaming tatlo
hindi kailangang maghinala sa isa't isa.
Kung hindi...
Huwag! Huwag! Huwag!
Wala akong alam tungkol sa kahit anong blood letter.
Kailan pa ako nakapagsulat ng blood letter?
Ginulo mo kami
tapos sinubukan mo pang umalis?
Kung hindi ka namin ikinulong dito,
matagal ka nang tumakas.
Sumulat ka ng liham ng dugo na humihingi ng tulong,
at ngayon ayaw mo pang umamin.
Kung gayon wala akong pagpipilian.
Kahit ayaw kong gawin ito,
Kailangan ko
patayin ka.
Bumaba ka sa kabayo.
Huwag kang gumawa ng kahit anong ingay.
Ako...
Naisip ko
pagrenta ng lugar sa ibang lugar.
Pero ngayon ayoko nang umalis.
Kayong tatlo
tinatrato mo ako nang maayos,
nagpapalitan sa pagsama sa akin.
Mas maganda pa ito
kaysa sa pagkakaroon ng maraming asawa.
Namumuhay nang ganito kasaya,
sino ba naman ang gugustuhing umalis?
At gayundin,
noong gusto ko ng kabute para sa aking kaarawan,
kayong tatlo
nanguha ng mga kabute para iluto ang sopas para sa akin.
Paano ko naman naiisip na umalis?
Hindi ba talaga ikaw ang sumulat ng blood letter?
Hindi, hindi ko ginawa.
Tingnan mo.
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
tingnan ninyo para sa inyong sarili.
Nasaan ang mga sugat
sa sampung daliri ko?
Saan ba sila nagdugo?
Maaari kayang si Lu Lingfeng iyon?
ay nilinlang tayo?
Manniang,
hindi mo kailangang maging masyadong mapagmatyag.
Siguradong nagkamali siya.
Nanirahan kami sa Distrito ng Xiuzhen
sa loob ng ilang taon.
Siguradong walang mangyayari.
Kasalanan mo pa rin.
Sinabihan ka ni Manniang na bawasan ang pagsasalita,
pero ayaw mo lang makinig.
Sino ang naglagay sa kanya sa hawla?
Ginawa ko.
Palabasin mo siya.
Kung siya ay masyadong matagal na nakakulong at magkasakit,
paano niya mapapawi ang ating mga paghihirap?
Manniang,
pinaparinig mo na parang
ikaw lang ang may pakialam sa kanya.
Salamat, mga binibini.
Pampawala ng aba.
Dahil hindi naman
ikaw na sumulat ng liham ng dugo para humingi ng tulong,
mabuti pang dito ka na lang manatili.
Mas mabuti pa kaysa sa pumunta ka sa ibang lugar
at makipaglandian sa ibang mga babae.
Hindi mo
na kailangang kumuha ng pagsusulit sa palasyo.
Aalagaan ka naming mabuti.
Sa natitirang bahagi ng iyong buhay,
ganito ang magiging sitwasyon.
May iba pang tao rito!
Mga binibini, protektahan ninyo ako!
May dumating na sa wakas para iligtas ako.
Ang 3 babaeng bandidong ito
ay lubhang mabangis.
Nakulong ako rito sa kadiliman,
pilit buong araw
para maibsan ang kanilang mga paghihirap.
Tanga!
Hindi mo ba sinabing
Ang saya pala ng buhay
na kasama kaming tatlo?
Ang kagubatang ito ay tinatawag na Ascension Forest.
Hinubad ko ang roba mula sa puno
3 araw na ang nakalipas ng umaga.
Ayon sa lokal na kaugalian,
tuwing may mamamatay,
naglalagay ang kanilang pamilya ng kaunting taba ng tupa
sa mga damit o aksesorya
huling suot nila
at isinasabit ang mga ito sa mga sanga
sa Ascension Forest.
Ang roba na ito
pag-aari ng isang taong namatay?
Pagsabit ng mga damit ng namatay
ay sinasabing para tawagin ang kanilang kaluluwa,
pero sa totoo lang, nagsisilbi itong payapain ang mga multo.
Sa ganitong paraan, ang mga espiritu ng mga patay
hindi magtatagal
sa tahanan ng pamilya.
Kaya, hindi ba't ang katotohanan
na kapag namatay ang isang tao,
gusto lang ba silang paalisin ng pamilya nila ?
Bakit?
May nasabi ba akong mali?
Hindi naman.
Wala lang ibang
nag-iisip niyan nang ganoon,
pero ngayong nabanggit mo na,
Sa tingin ko ay may magandang punto ka.
Bakit may berdeng ibon diyan?
Tunay nga.
Matingkad na berde ito.
Ginang Panginoon ng Ulan,
madalas ka bang pumunta rito?
Tuwing umaga.
Dahil, bukod sa pagiging isang Master of Rain,
May iba akong pagkakakilanlan.
Isa akong kolektor ng hamog.
Nangongolekta ka ba ng hamog sa umaga?
Eksakto.
Isang Master of Rain, parang isang coroner,
ay naipapasa sa mga henerasyon
sa pamilya.
Walang lalaking tagapagmana ang henerasyon ko.
Sampung taong gulang ako noon.
At kahit papaano, ako'y naging
Ang unang babaeng Master of Rain ng Chang'an.
Hindi ko masasabing kinasusuklaman ko ito,
ni hindi ko rin ito gustong-gusto.
Pero lagi kong gustong pumili ng isang bagay
para sa aking sarili,
kaya ako naging kolektor ng hamog.
Para saan ginagamit ang hamog?
Sa loob ng maraming taon,
tinatanggap ng Distrito ng Xiuzhen
mga magsasaka mula sa ibang distrito
at maging mula sa ibang mga prefecture.
Mayroong halos 1,000 sa kanila ngayon.
Naniniwala sila
na kung patuloy nilang kakainin
ang hamog sa umaga,
kalaunan ay aakyat sila sa imortalidad.
Malaking negosyo 'yan
na walang puhunan.
Nang umagang iyon,
gaya ng dati,
Pumunta ako sa Ascension Forest upang mangolekta ng hamog.
Ito ang aking unang pagkakataon
kumukuha ng isang balabal mula sa Ascension Forest.
Nagustuhan ko talaga ang kulay
at naisip kong isuot ito
habang nagdarasal habang umuulan.
Pero noong sinubukan ko ito sa bahay,
sa ilang kadahilanan,
Isang nakakapangilabot na lamig ang bumalot sa akin.
Nakakatakot ito.
Maya-maya lang, may
dumating na nangolekta ng mga lumang gamit,
kaya ibinenta ko ito.
Alam kong nagkamali ako,
ngunit ang damit ay isinabit para sa mga patay,
kaya hindi naman talaga pagnanakaw 'yan, 'di ba?
Sa palagay ko ay hindi.
Gusto ko lang malaman
saan eksakto
nakasabit ang roba na ito.
Dito mismo.
Sa sangay na iyan?
May iba pa ba?
Kung hindi,
Kailangan ko nang bumalik at magluto para sa asawa ko.
Salamat sa iyong abala.
Ngayon,
salamat sa iyong napapanahong pagdating,
hindi nagtagumpay ang tampalasan na iyon.
Salamat.
W-Wag mo nang banggitin.
Kung hindi dahil kay Ginang Yingtao,
Tapos na sana ako.
Kung gayon, dapat din akong magpasalamat sa iyo.
Hindi kailangan.
Hindi naman ako naparito para iligtas ka.
Aba, mabuti ka pa ring babae.
Napakaswerte ni G. Su.
Ako... Mabuting babae talaga ako.
Hindi ka rin masama.
Bueno,
Paano ito nauwi
sa isang mutual admiration session?
Kayong dalawa ay hindi dapat
magtagal dito nang masyadong matagal.
Bagama't ang lugar na ito
ay tinatawag na Ascension Forest,
Napakalakas ng enerhiya ng yin dito.
Salamat sa paalala.
Maglilibot lang tayo at aalis na.
Kakaiba ang babaeng iyon.
Siya ba?
Pinuri ka lang niya.
Tama naman siya.
Mabuting babae ako.
Oo,
oo, ikaw nga.
Maaari bang maging isang mabuting babae
umakyat ng mga puno?
Siyempre.
Yingtao!
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Bakit ang daming ibon sa punong ito?
At lahat sila ay berde.
Ayon sa alamat,
pagkatapos ng kamatayan ngunit bago ang paglilibing,
isang uri ng ibon ang lumilipad palabas ng kabaong,
tinatawag na Sha.
Ang "Sha" na nangangahulugang "pumatay"?
Oo, oo,
iyan ang salita.
Mayroon itong mga balahibong kulay esmeralda,
nagbago mula sa pagiging multo ng tao.
Hindi dapat Sha ang tawag diyan.
Mas mabuting tawagin na lang itong Ghost Bird.
Ang karaniwang pangalan nito ay Ghost Bird.
Kakaiba ang mga ibong ito.
Wala akong nakita sa labas.
Dapat sila
nakatira lamang sa kagubatang ito.
Kaya,
hindi ang mga ibon ang kakaiba;
itong kagubatan na ito.
Kaya mo bang umakyat ulit?
Oo.
May nakita ka bang mga clue diyan sa taas?
Hindi.
Wala man lang thread
sa mga sangang ito.
Maaari kayang nagsinungaling si Ruiqiu sa atin?
Heto, saluhin mo ito.
Isabit mo diyan.
Ano ang ginagawa mo?
Bilisan mo, maghanap ka nang mabuti.
Kung dati ay may mga butones na buhol ang roba,
dapat ay napunit na ang mga ito
nang hilahin ito pababa ni Ruiqiu.
Bilisan mo, hanapin mo.
Su Wuming.
Ito na ba?
Dapat ganito na.
Ordinaryo lang ang tela,
ngunit ang buhol na ito
ay gawa sa turkesa.
Ang roba
ay may lubos na kasaysayan.
Tumakbo na!
Mga lalaki.
Siguradong mga palaboy kayo
sa mundo ng pakikipaglaban.
Sino ang nagpadala sa iyo
para patayin kami?
Wala kang sasabihin?
Sige,
May sasabihin ako sa iyo.
Ang lalaking nasa likod ko
ay nasa ilalim ng aking proteksyon.
Kung maglakas-loob kang kunin ang buhay niya
o saktan siya sa anumang paraan,
Ilalaban kita hanggang kamatayan.
Hanggang
Ibinuhos ko ang huling patak ng dugo ko!
Mabuti na lang at naging
sa aking tabi, pinoprotektahan ako.
Kung hindi,
Dalawang beses na sana akong namatay.
Bilisan mo, tulungan mo akong himukin ang likod ko.
Anong problema?
Noong iniligtas kita,
Hinila ko ang likod ko.
Mabuti na lang at natakot ako
ilayo ang dalawang assassin na iyon.
Kung hindi, pareho kaming patay.